もう　今年も終わりねえ
今年快结束了呢
すね
是啊
小畑くん　野菜のお正月コーナーステキだったわよ
小畑  你设计的蔬菜新年专区很棒呀
ホホホホホホ…ホントっすか
真真真…真的吗
一晩頑張った甲斐　ありました
不枉我考虑了一晚上
それに　金時人参と雑煮大根
而且你进的金时胡萝卜和杂煮白萝卜
うちのは大きくてキレイで助かるのよ
又大又好看  客户们都很喜欢
恐縮っす　恐縮っす
过奖  过奖
山田ちゃん　お疲れさま
山田　辛苦了
お…お疲れ　山田
辛…辛苦了  山田
お疲れす
你们也辛苦了
山田ちゃん　お夕食は？
山田  你晚饭呢？
今日はいいです
今天不吃了
おなか　すいてないんで
我不饿
あら？
是吗？
吸溜吸溜
嚼啊嚼
禁止
反复开关
あの山田が飯抜き？
那个钟爱拉面的山田不吃饭？
ダ…ダイエット中なのかな
是…是在减肥吗
山田ちゃん！
山田！
煙ったいまま　つかまえて
在烟煴之中抓住我
忘れて　匿って
假装忘却　隐匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟络越难袒露　无花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被输赢牵动着心绪
負ける役割で　勝った気になったり
早已沦陷　却误以为从容依旧
理不尽なライム　悟す術
荒谬的韵律　感悟的节奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
并未堕落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己没什么过人之处
日替わりじゃ　咲かせはしないから
这份情愫不会因光阴推移而绽放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是烟雾拂过的简短一句　近来可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隐秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救并非我所愿
確かなことは　言わないように
还是别这般言之凿凿
偶然　隣に居るようで
伴你身侧　佯装只是场巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若离　气氛暧昧得刚好
第　根
超市后门的迎新之声
ドパーン！
锵锵
年度收尾
はい　今年終わり
好耶  今年结束啦
ルンルン　シバババ
嘿咻嘿咻  速度收拾
部長が熱出して　くっそ迷惑かけたおかげで帰りやすいぜ
多亏部长发烧了  咱们反而能早点回家
仕事納めってたまらんよな
年度收尾的活做完真爽啊
どこもかしこも動かねえから連絡こなくてよ
别的公司早放假了  没有客户联系
休みの罪悪感ゆうもんがねえんだよな
就连浑水摸鱼的那点负罪都烟消云散啦
ま　俺は罪悪感なんざ持ったコトないが
反正我本来也没负罪感
反正我本来
也没负罪感
そうそう
没错没错
お前とパーッと飲みたいとこだが
虽说我挺想跟你爽喝一把
俺は家族で温泉だ
但我要跟家人去泡温泉
来年会おう　アデュー
明年见  再会
佐々木　お先
佐佐木  先走一步
よいお年を
新年快乐
俺も帰るか
我也回去吧
年明けまで飯買い込んで　ゴロゴロして
我要囤一堆年货  然后在家躺平
これで山田さん納めができたら最高だな
要是再能见一面山田就是喜上加喜
年の瀬ですよ
临近年关了呢
回馈顾客
大甩卖
こりゃ２番レジに並べそうにもないな
人这么多  看来没法特意排二号收银台了
いやそもそも
说到底
クソ忙しいときにわざわざ並んでスマイルを求めるな
不能在她这么忙的时候还奢求她的笑容
美味米饼
「１年あなたのおかげで癒やされました」なんて言うわけでもなし
又不是为了告诉她「这一年来感谢你治愈了我」
店の流れを乱すアホな客になるところだった
差点就成了扰乱店内秩序的奇葩客户了
商品お預かりいたします
开始扫描您的商品啦
１点　２点
一件  两件
ああ…ありがとうございました
多多…多谢惠顾
３点　４点　５点
三件  四件  五件
した　した…
多谢  多谢
レジのチーフと　小畑さんだ
是收银台主管和小畑
６点　７点　８点９点
六件  七件  八件九件
山田さんは　お休みなのかな？
山田今天休息吗？
山田さんには　心の中で勝手に感謝させてもらうとして
那我就在心底默默感谢山田吧
これ以上ですね
就这些了吧
美味米饼
あの子には直接　挨拶できたらいいな
要是能亲口向那位表达感谢就好了
歳末特別セールを実施中です
年末大促销
どこよりも新鮮でおいしさを…
比别家店更新鲜更美味…
新年营业时间调整
营业
休息
寒い
好冷
俺がいるのに？
有我在还会冷吗？
もうバカじゃないの
真是大傻瓜
何食べよっか？
去吃什么呢？
夜にちょくちょく散歩して　ちらっとのぞいてもいない
这几天晚上散步时不时去超市看一眼  她都不在
挨拶　なかなかできないもんだな
总是找不到向她问候的机会
ね　見てよ
你看
というか　そろそろ不審者なんだよな　俺
话说我的行踪在别人看来太可疑了吧
誰だ
他谁啊
あのおじさん　不審者だよ
那个大叔好可疑
鍋パしよ鍋パ
吃火锅吧
おおいい…
好啊…
こんのアホがあ！
你这个大傻子！
いらんいらん
不需要不需要
私で十分だこんなもん
我能撑得住
て…店長
店…店长
おい　聞いてるのか
喂  你听没听见
こんの
竟然挂了
あのアホ
那个白痴
怒ってらっしゃる
她正在气头上
佐々木くんじゃないか
这不是佐佐木么
仕事納まったのか？
你们放假了吗？
あっはい　運のいいことに
对  运气不错提前结束了
ところで店長
对了店长
田山さんって最近…
田山她最近…
あいつなら　熱出して倒れたぞ
她啊  发烧了
あっだだだだだだ…
她她她…
だだだ…大丈夫なんですか
她她她…她人还好吗？
田山さん　入院とか
有没有住院…
しとらん　しとらん
没有  没有
年始開店まで休ませている
我让她一直休到年后再返工
正確には休ませたいなんだが
准确来说是我想让她休息到那时候
佐々木くん　１本吸っていっていいぞ
佐佐木  你可以在这儿抽一根
その代わり　喫煙料を払ってもらう
但与之相对的  你要付抽烟费
バカ店長
笨蛋店长
明日には根性で治るっての
都说了凭毅力明天就能好
マジでこごとーなんだから
她却逼着我休息那么久
たばこも吸えないし
还不能抽烟
最悪
难受
ラーメン食べたい
好想吃拉面
山田不足で死んじゃってんじゃないの？この人
他会不会这么久看不到山田  寂寞得要死呀？
店长
手机
稍后提醒
消息
よくも切りよったな
你竟然敢挂我电话
你竟然敢
挂我电话
给我滚去休息
!!
休め休め休め！
给我滚去休息！
あたし元気です　あたし元気です！
我精神抖擞  生龙活虎着呢！
明日絶対仕事行きますから！
明天绝对会到岗上班！
さ…佐々木さん
佐…佐佐木
何で？
为什么是他？
突然すみません　佐々木と申します
抱歉突然打扰您  我是佐佐木
今　大丈夫でしたか？
您现在还好吗？
どっちに？
问的是谁？
あれ？
没声音？
すみません　えっと
不好意思
聞こえてますか？
您听得到吗？
どっちにかけてんの？この人
他找的是山田还是田山？
でも　敬語だし
不过他用了敬语
山田か
是山田吧
もしもし
喂
田山さん？
田山？
阿山
お疲れす
你辛苦了
あ　よかった
太好了
ごめんね　お休み中に
抱歉啊  打扰你休息了
いいけど
没事
どういうことなの？これ
你怎么用店长的手机？
ええっと
这事儿啊
田山さんに今年の挨拶をしようと思ったら　店長がいて
原本想跟你说声新年祝福语  巧遇店长了
田山さん　今年はいないからって
她说你年底这几天都不上班
電話貸してくれたんだよね
就把手机借给我了
話せる体調じゃなかったら　切るよ
你要是太难受的话  我就先挂了
店長がね
店长啊
あたしを明日来させないように説得しろとか言われたんじゃないの？
她是不是让你劝我明天别去上班？
佐々木さんじゃないんだから
我没你那么迟钝
それくらい分かりますけど
我知道她的意思
すんません
对不起
店長から聞いたよ
店长告诉我了
体調悪いのに
你明明身体不舒服
他の人の穴埋め頑張って　倒れちゃったって
还顶同事的班  结果自己累倒了
それはもう大丈夫
我身体没事了
熱も大したことない　明日も出れる
烧得不严重  明天能到岗
店長が大げさなだけ
店长在大惊小怪
ごめん　話すとせき出ちゃうね
抱歉  你说话就会咳嗽吧
大丈夫だって
都说没事了
食欲はある？
你有胃口吗？
ないけど　体は動く
没有  但身体能活动
４日も休んでらんないでしょ
总不能连休四天吧
明日が一番忙しいし
明天是最忙的
人も足りないし　それに…
超市缺人手  而且…
心配だよね　店長がせきしながら頑張ってたら
店长咳嗽还硬撑着上班  你很担心吧
ごめん
抱歉
さっき　店長が怒鳴ってるの聞いちゃったんだけれど
我刚才听到店长吼你了
多分　店長が田山さんの代わりをしてくれるんだよね？
店长她是不是在顶你的班？
あの人…
她…
バイトがやらかしたせいで
因为兼职的员工犯了错
ずっと外走りっぱなしで　調子悪くなってたの
导致她一直在外东奔西跑累垮了身体
こっから先は　何もないようにしてやんなきゃって思った矢先に…
我原本想着接下来一定不能再出问题…
ぶっ倒れて
结果自己病倒了
支えるどころか迷惑かけて
想帮忙反而在帮倒忙
あたし…
我…
そういうのが一番　最悪
最讨厌做拖后腿的人了
田山さん
田山
そういう「最悪」は　肩から一度下ろしてみたら？
你先不要想着「讨厌拖后腿」试试？
改めて
我再问一遍
具合はどう？
你身体怎么样了？
あつい　だるい　せき止まんない
发热  好累  一直咳嗽
頭痛い　ご飯食べれない
头痛  食欲不振
たばこ吸えない　イライラする
不能抽烟  好烦躁
そうだね
是啊
そういうときは　みんなを頼って寝たらいい
这种时候就依赖一下别人  安心休息吧
大丈夫
没事的
誰かに寄っかからせてもらうことが最悪　なんてこと　ないよ
依赖他人并不是什么可耻的事情
よりによって　佐々木さんに休めって言われるとか
真没想到  到头来是你来劝我休息
ホント俺なんかでよかったのかな
我嘴笨不太会劝人啦
してよ
说吧
しにきたんじゃないの？今年の挨拶
你不是想对我说新年祝福吗？
あ　いやでも…
可是…
これ以上話すのは　体に…
再聊下去  你的身体…
今しなきゃ　今年もう会えないじゃん
现在不开口  今年都见不到面了
そうだけど…
话是这么说…
それとも　明日も電話してくるつもり？
还是说明天你还想给我打电话？
あっいやいやいやいや
不是不是不是
これ　店長のスマホだし
这毕竟是店长的手机
そんなことは　とてもできないよ
我不能再借用了
だったら　今して
那你现在说
じゃ　手短に
那我长话短说了
今年はなんちゅうか
该怎么说呢
喫煙面でホントにお世話になりました
今年在抽烟这方面  颇受你照顾了
こんなおっさんと一服してくれて本当にありがとう　田山さん
田山  真的谢谢你愿意陪我这个大叔抽烟
それだけ？
就这点？
「来年も　来たい」って言わないの？
不说「明年还想一起抽」吗？
田山さん
田山
来年も　もし田山さんがよかったら…
你要是不介意的话  明年也…
その…
那个…
くう…
呼…
吃？
大口
食う？
吃？
店长
寝たか？
睡着了？
みたいですね
好像是
変なとこで手のかかるやつなんだよ
她过于拼  反而让人操心
自分に目を向けるのが下手すぎる
一点也不在乎自己的身体
ところで　あなた
话说  你啊
会話はすべてスピーカーで丸聞こえだと忘れていないか？
记不记得你刚才开的扬声器  我全都听见了？
覚えてます
我记得
だから今　顔から火が出そうですよ
所以我现在羞得面红耳赤
まっ　おかげで私は　めっちゃ元気出てきたけどな
不过多亏了你  我现在精神百倍
嗑到了的店长
何でだ？
为什么？
すまなかったな　佐々木くん
真是抱歉啊  佐佐木
巻き込んでしまって
麻烦你做这些事
たばこ１本じゃ安かったか
只让你吸一根不太够吧
いえそんな
别客气
巻き込まれたなんて思っちゃいないですよ
我不觉得麻烦
挨拶もできたし
毕竟新年祝福也说了
それに…
而且…
先に言ってもらうなんて
居然让她先开口
ダメなおっさんだな　俺は
我真是不中用啊
この仕事　好きなんだね
你喜欢这份工作啊
あれ
奇怪
これ夢か
我在做梦吗
好きで続けているんなら
你是出于喜欢坚持做下去的话
必要なことは全部　君の気持ちに必ず追いつく
会在不知不觉间自然而然学会所有技巧
この声
这个声音
顔もろくに思い出せないのに
明明想不起来他长什么样
佐々木さんの声で話してる
但梦中的他开口却是佐佐木的声线
変なの
真奇怪
そんなわけ　ないのにね
明明他们并不是同一个人
在超市后门吸烟的二人
本字幕由 绿茶字幕组 制作　仅供交流学习　请勿用于商业用途　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
监制: Ene　翻译: 藤宫千织  紙吹雪  我自己　校对: Ene　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 一问三不知
新年营业时间调整
9点~20点
（缩时营业）
休息
9点~20点
（缩时营业）
正常营业
明けましておめでとう
新年快乐
私か？
我吗？
今年は実家じゃない
今年没回老家
自宅で本をしこたま読んでいる
我在家里猛读了一大堆书
しこたま　いいですね
猛读  真好啊
今度後藤センパイチョイスの本教えてくださいね
下次安利我一些你喜欢的书吧
お前本ろくに読まんだろうが
你又静不下心来看书
じゃ　読み聞かせでお願いします
那就拜托你念给我听啦
アホか
你蠢啊
嫌だ　はなせ
不要  放开我
着替え中にどっか行くなゆーに
都让你别在换衣服的时候乱跑了
そういうお前は何をしとるんだ
你呢  在干嘛呢
いや　全部着ない！
不要  一件都不穿！
私たちはこれから初詣ですね
我们待会儿去参拜神社
暑いの
热死了
そうか
是吗
滑って転ぶなよ
当心路滑
はなせ
放开我
およ？
哎呀？
山田ちゃんからＯＩＮＥ
山田发信息了
阿山
新年快乐
新年快乐万事如意
私も来た
我也收到了
このスタンプ使ってるやつ　こいつしか見たことないな
我只见过她会用这个表情包啊
何で？
为什么？
「明けましておめでとうございます」
「新年快乐万事如意」
店长
新年快乐万事如意
今年继续承蒙关照
努力工作也要注意身体健康
话说那个怪表情包是什么鬼？丑出天际了
哈？
「体調には気をつけて働くよう」
「努力工作也要注意身体健康」
「ところでその変なキャラクターはなんなんだ？」
「话说那个怪表情包是什么鬼？」
こら
好了
むーっとしてないで　片付け手伝って
别在那气鼓鼓的了  来帮我洗碗
店长
新年　　　快乐
新年快乐万事如意
今年继续承蒙关照
努力工作也要注意身体健康
「可愛くないにも程がある」
「丑出天际了」
かわいいでしょ
很可爱啊
ちょっとぽいし
而且长得很像他
な…なあ　せっかくこっち帰ってきたんだし
对…对了  你好不容易回来一趟
食ったら３人で初詣にでも
吃完饭要不要我们三个一起去新年祈福
だるいから考え中
没兴趣  我考虑一下吧
だ…だる
没…没兴趣
あんた以外お姉ちゃんたち帰ってこなくて寂しいのよ
你姐姐她们都没回来  他寂寞着呢
行ってあげなよ
你就陪他去吧
ラーメンおごらせるから
我让他请你吃拉面
まっいいか
那好吧
ついでにあの人が　あんまかわいそうな目に遭わないように祈ってやるか
顺便帮他许个愿  让他少倒点霉吧
今頃　おみくじで凶でも引いてんじゃないの
他现在恐怕求签求到凶了吧
求签
所思之人
近在身边
君却不知
如隔云烟
アニキまた凶
老哥你又抽到凶了
凶？
ここまできたらもう才能やな
每次都是凶  也是一种幸运啊
嬉しないに
我不想要啊
あたしの大吉と交換したろか？
要换我的大吉吗？
ああしたらダメや
这可不能换
もう慣れっこやに
我都习惯捏
俺　ちょっとたばこ吸ってくる
我去抽根烟
あっそう？
是吗？
お守りとか　買うとるでね
那我去买个护身符咯
おう
行
おじちゃん
舅舅
すぐ戻るね
我很快回来
さっそく滑って転んだりせんといてや
你可别转头就摔倒哦
するか
才不会
やっぱ毎年毎年凶はおかしいのか？
每年都抽到凶有点不对劲吧？
おはらい行くべきかなあ俺
要不然去驱驱邪
でも　去年も引いたのは凶だったけど
虽然去年也抽到了凶
あの人から元気をもらったし
但她给予了我力量
それに…
而且…
いい年だった
去年过得还算不错
出会いは間違いなく大吉だ
邂逅这方面算得上大吉了
風邪　治ってるといいんだけど
希望她感冒已经痊愈了
超市Ｓ
田山さん
田山
佐々木さんじゃん
这不是佐佐木么
あっごめん　見かけたからつい
抱歉  遇到了没忍住打个招呼
明けましておめでとう
新年快乐
んっ
好
もしかして　年始休みなわけ？
你还在年假期间吧？
ああ　ちょうど今日で終わりなんだ
是啊  明天就返工了
今年は実家に帰省もできたし　まともに休んだ分…
今年还回了趟老家  再加上放了这么久的假…
あとが怖いよ
想想回去上班一堆活就害怕
明日死ぬみたいな顔してる
一副明天就要死的表情
あたし　今から裏吸いに行くけど
我准备去后门抽根烟
来るでしょ？
你也来一根吗？
いいの？
可以吗？
いいの
当然
だって佐々木さんは　今年もあたしと吸うんだから
毕竟你今年还要和我一起抽烟
ああ　うん
是吗  嗯
だとありがたいなちゅうか
要是还能和你一起抽就太好了
ていうかあれ　聞こえてたの？
话说  你听到那句话了啊？
俺はてっきり…
我还以为…
っていない！
人呢！
没告诉我
你的回答
た…田山さん
田…田山
あ　ああいたいた
还好人还在
何してんの　行くよ
磨叽什么呢  快走吧
でもよかった
太好了
田山さん　もうすっかり体調よくなったみたいで
山田  你看着已经痊愈了
ああ
嗯
もしかして佐々木さん　会うまでずっと心配してたわけ？
你在见到我之前  一直都担心我的身体吗？
心配だったよ
很担心
帰省で顔も出せなかったし
我回老家了见不到你
考えることしかできなかったけど
只能在心底挂念着
でも　会えて安心した
但亲眼见到你我就放心了
ちゃんと厚着しててよかった
太好了  你穿得挺厚的
もしかしてなんだけどさ　あたしのこと　薄着人間か何かだと思ってない？
你莫不是以为我是那种只要风度不要温度的人？
えっいや　あったかいに越したこたないかなって
不是  我只是觉得这大冷天的  还是多穿点保暖
まあ　座ろうよ
算了  先坐吧
あっはい
好的
お邪魔します
打扰了
おじさんさあ
大叔你啊
はいおっさんです
对  我是大叔
去年もおなかが冷えるの心配してたけどさ
你去年也担心我穿得少
おしゃれに寒いも暑いもつらいもないの
追求潮流就不怕冷不怕热不嫌难受
そのときテンション上がる服を着るのがおしゃれなの
穿让自己开心的衣服才叫潮流
今日の服だって　ホットパンツにタイツでもかわいかった
我今天这身  其实配超短裤加连裤袜也很可爱
おしゃれは覚悟の娯楽　たばこと一緒！
玩潮流需要做好觉悟  和吸烟一样！
はい
好
バンザイして
举起手来
何でしょう？
怎么了？
田山さん　何？
田山  你要干嘛？
それに
而且
少なくともあたしの方が　佐々木さんより寒さに強いと思いますけど
再怎么说  看你这身装扮  我比你耐寒得多
お…おっしゃるとおりで
你…你说得对
佐佐木不懂潮流
佐佐木是位四十五岁的中年男人
他会根据当天气温增减衣服
佐々木には　お洒落がわからぬ
佐佐木不懂潮流
佐々木は齢４５のおじんである
佐佐木是位四十五岁的中年男人
その日の気温で服を選んできた
他会根据当天气温增减衣服
何でカイロ貼ってるって分かったんだ？
她怎么知道我贴着暖宝宝？
暖宝宝
これ　体に貼りまくって頑張ってんだろうなあ
他身上贴满暖宝宝御寒啊
あたしに何か言うことないの？
你是不是有话要对我说？
あ
有吗
カイロ貼ってる分際で服のことあれこれ言って申し訳ございませんでした
对不起  我贴着暖宝宝还对你的穿着指手画脚
そう　だあるよ
对了  确实有
田山さん　今年もよろしくお願いします
田山  今年也请多多指教啦
は？
什么？
去年は田山さんに言わせちゃったから
去年是你先开口的
言えてよかった
还好今年是我先说
そういう意味じゃないっての
我不是指这句啦
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
再见
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的内心
見えない様にと
依旧不愿被人窥探
覆い隠した
于是层层掩藏
なんでも良いけれど
即便说着不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能听到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
事実も中にはあるかもしれない？
或许谎言中夹杂着几分真心？
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
嘘もほんとも全部
真亦假时假亦真
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
横たわる　この世界も
眼前的这片天地
気づけば　暮れている
回过神时已是夕阳残照
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
回见
第　根
在超市后门继续吸烟的二人